eigi gaum a? a? heimta gulli? og glofana af ?eim er eg fekk ?a er ?er voktu? mig . " ?a voru ?egar sendir menn sem biskup ba? i Taraskonum , og profu?u ?eir svo alla hluti vor?i? sem hann sag?i . ?eir baru heim gulli? og glofann annan , en annan helt sacristus kirkjunnar eftir til vitnisbur?ar um ?etta daindi . Hinn s?li Fronto sag?i br??rum , ?a er hann ger?i minning ?essarar s?lu konu Mortu , a? ?a er ?eir hof?u hana i grof lagi? og ?eir gengu ur kirkju , spur?i einn bokl?r?ur bro?ir ?ess sta?ar , sa er okkur fylgdi af kirkju , sjalfan drottin hver hann v?ri e?a hva?an hann v?ri e?a hvert nafn hann ?tti . En hann svara?i honum ongu og syndi honum opna bok , ?a er hann haf?i i hendi . A henni var ekki anna? rita? en ?etta vers : " In memoria aeterna erit iusta hospita mea ab auditu malo non timebit in die novissimo . " ?a? er svo a? skilja : I eilifri minning mun vera rettvis husfru min , eigi mun hun ottast vi? heyrn illra hluta a hinum si?asta degi . Og ?a er hann rakti bokina , fann hann ?etta sama vers rita? a ollum blo?unum . ?vi ma au?synt vera a? Marta , husfru Krists , mun vera i eilifri minning engla og manna og eigi mun hun ottast a hinum efsta domi af ?eirri heyrn er sjalfur gu? sag?i illum monnum , ?eim er makligir eru bolvanar : Fari? ?er bolva?ir fra mer i eilifan eld , ?ann sem fyrirbuinn er djoflinum og hans englum et cetera . Fra Klodoveus konungi ?a? birta oftlig takn og heilsugjafir , ??r sem yfir sjukum monnum gerast oftliga vi? grof hinnar s?lu Mortu , hviliks ver?leiks hun er fyrir gu?i nu og fyrrum , ?o a? ver ljukum fatt upp af morgum . Einn konungur var Klodoveus a? nafni . Hann re? b??i Frankia og Thevthonia og var fyrstur til gu?s snuinn af ?eim fyrir predikan Remigiusar biskups af Reimsborg og tok heilaga skirn . Hann haf?i mikinn verk i lendum svo a? l?knar mattu honum enga bot vinna . En ?vi a? almennilig fr?g? votta?i a? hver sem einn sjukur ma?ur , sa sem fullri tru vitja?i stein?ro heilagrar Mortu yr?i heill , for hann ?anga? og fann sannindi af ?essum hlut og fr?g? af sjalfs sins heilsu fagna?i . Og til ?ess a? eigi syndist hann o?akklatur vi? ?ann ljufa lavar? er hann gr?ddi fyrir arna?aror? sinnar heilagrar husfru , au?ga?i hann sta?inn me? konungligri mikilmennsku og lag?i ?anga? b?i og kastala svo a? miki? hera? , ?rjar milur a? lengd og breidd , skyldi ?vinliga ?anga? til liggja ba?um megin arinnar er Roddanus heitir . ?essa gjof logtok hann og a? ?essi sta?ur skyldi frjals vera af ollum pyndingum og leikmanna alogum . Var og ?essi sta?ur i svo mikilli vernd settur af fulltingi sjalfs upphefjara allra rettinda a? hver sem einn fekk nokkurt viti , sa er ?essa sta?ar rettarbotum gjor?i nokku? a moti me? stuld e?a rani e?a nokkurs kyns ofriki e?a rangindum e?a rangs?ri , svikum e?a falsaradomi . Martilla og Sinthex og Epafaras , hinir skirlifustu og hinir postuligustu menn , foru i Slavoniam og prediku?u ?ar gu?s erindi me? sta?festi go?ra verka . Martilla lif?i tiu ar upp fra andlati s?llar Mortu og rita?i lifssogu hennar a hebresku i einni mikilli bok . En eg , Sinthex , sneri i latinu . Let eg ?o marga hluti eftir eigi snuna . En Evdochius og Germanus , Parmenas og Sos?enes , fostrar og forunautar s?llar Mortu , ?jonu?u gu?i vi? hennar vir?uliga grof svo lengi sem ?eir lif?u og ur?u i ?eim sta? pindir i fri?i heilagrar kristni me? ag?tri endalykt . Miraculum . Hin s?la syndakona skein og morgum taknum eftir sina framfor . En ?o saum ver , segir sa er soguna hefir rita? , einn prest Pal a? nafni i borginni Cesar Augusta , sa er eigi vildi fela sig undir b?natrausti hennar , heldur a ?a? ofan tru?i hann eigi taknum hennar . A nokkurum degi ?a er hann steig a hest sinn mjukan og makrei?an til ?ess a? fara erinda sinna var? sa motbur?ur a? hesturinn tok a? hlaupa svo flugliga sem hi? skjotasta skogardyr um grafir og gotuleysi , svo a? kennima?urinn efa?i hvort hann skyldi lata af honum fallast e?a eigi a jor?ina e?a uppi sitja ef hann m?tti ra?a . Og me?an hesturinn for svo me? ser , ?a hugleiddi hann hversu marga hluti illa hann haf?i gjort og m?lt i moti hinni s?lu Mariu Magdalenu og het ?a i?randi a? vi?fr?gja ?a?an af hennar takn , ef hun leti ser soma a? hjalpa honum , ?o a? hann v?ri omakligur i ?essu vandr??i . Og ?a? veittist honum an dvol ?vi a? varla haf?i hann heiti? sta?fest a?ur hesturinn gerist honum au?mjukur svo a? hann matti vikja honum a hverja lei? er hann vildi . Hann ger?i ?a gu?i ?akkir og s?lli Mariu Magdalenu . En svo haf?i hann langt aflei?is ri?i? a? varla gat hann aftur sott allan daginn , ?a? er hann rei? afram fra morgni til dagmala af ??i hestsins . ?enna saum ver si?an hja lei?i Mariu Magdalenu , vottanda me? hinum mesta hjartans trega allt ?a? er hann haf?i vi? hana misgert og segjandi ?enna atbur? me? mikilli vi?urkomning og i?ran . Fra Maximianusi Hinn s?li Maximianus biskup og jatari almattigs gu?s styr?i kristni sinni allt til dau?adags styrkjandi me? predikan og jartegnum ?vi a? gu?s mildi veitti fyrir hans b?nir lif dau?um og syn blindum , heilsu lik?ram , holtum gongu , frelsing djofulo?um og gr??ing ollum sottum . En ?a er sa timi nalga?ist er hann vissi af gu?ligri vitran 
\t([^\n\t]+)\t([^\n\t]+)\n+
